# qa_java
QA Java Project
В соответствии с основным заданием выполнены следующие действия:
-Собран Maven-проект: подключены Jacoco, Mockito и JUnit.
-Класс Lion избавлен от зависимости от класса Feline с помощью инъекции зависимостей.
-Созданы тесты на классы Feline, Cat и Lion, где это было целесообразно использованы Mockito и параметризация тестов.
В соответствии с дополнительным заданием выполнены следующие действия:
-Создан класс льва Алекса из мультфильма «Мадагаскар». Он наследник класса Lion.
-помимо методов класса Lion добавлены методы getFriends() возвращает список имён его друзей — зебры Марти, бегемотихи Глории и жирафа Мелман и
getPlaceOfLiving() возвращает место, где он живёт — Нью-Йоркский зоопарк.
-переопределен метод getKittens(), потому что у Алекса нет львят.
-на методы класса LionAlex написаны тесты.
-Сделан отчёт с помощью Jacoco. Классы Feline, Cat и Lion, а также LionAlex покрыты тестами на 100%.

**Работа над ошибками**

1.Нужно исправить здесь и далее: в каждом тесте должен быть только один ассерт(выполнено)

-код проанализировал. разбил тесты на отдельные по принципу один тест-один ассерт

2.Нужно исправить: непонятно, зачем тебе этот ответ в каждом тесте. Он нужен только для тестирования конкретного метода(выполнено)

-убрал избыточную настройку в @Before класса LionAlexTest. перенес ее в конкретный тест

3.Нужно исправить: для каждого отдельного теста наличие двух экземпляров бессмысленно(выполнено)

-убрал избыточное создание объектов в @Before класса LionTest.

4.можно улучшить: стоит проверять не только факт наличия исключения. но и его текст(выполнено)

-переосмыслил проверку исключений через конструкцию try/catch для тестирования не только факта, но и предусмотренного текста исключения





